consumo de insumos sin existencias
lección 2 de TR el sistema lo podemos
configurar para que nos permita realizar
consumos de insumos y materiales sin
tener cantidades en existencia en la
bodega y luego al realizar las entradas
de los insumos el sistema realiza
automáticamente los respectivos ajustes
tanto de las cantidades como de Los
costos de los
insumos en este video veremos los casos
que determinan cómo será el movimiento
contable del consumo y Cuál será el
ajuste que se realizará en la compra
recordemos que al procesar una planilla
de uso y o consumo Generalmente el
movimiento contable que genera es una
salida de la cuenta de inventarios y y
cruza contra una cuenta del gasto o del
costo por el mismo valor además genera
movimiento a nivel de inventarios en
donde realiza una salida de la
bodega y cuando realizamos una compra
Generalmente el movimiento contable que
genera el sistema es una entrada a la
cuenta de
inventarios y cruza contra la forma de
pago ya sea caja banco o cuenta por
pagar además el movimiento de inventario
que genera es la entrada del insumo a la
bodega pueden existir dos casos los
cuales determinan cómo será el
movimiento contable del consumo y Cuál
será el ajuste que se realizará en la
compra el primer caso es cuando el
insumo no tiene un historial de costo
unitario es decir en la bodega de la
cual se está egresando el insumo no
hemos realizado ninguna entrada del
producto o también se debe a que
ingresamos a la bodega la misma cantidad
que le damos
salida Cuando esto sucede la operación
de consumo no genera ningún movimiento
contable pero si de inventario en donde
genera la salida del insumo o material
de la bodega sin ningún
costo por ejemplo tenemos el producto
toner de impresora no tenemos cantidades
en Bodega es decir que en cantidad en
existencia el saldo es cero realizamos
un consumo de cinco unidades y como no
se ha registrado ninguna compra no
genera ningún un movimiento contable
pero sí una salida del inventario sin
costo y luego
realizamos otro consumo de tres unidades
el cual tampoco generó ningún movimiento
contable pero si un movimiento de
inventarios podemos visualizar que nos
queda un saldo negativo en cantidades de
ocho
unidades cuando realizamos una compra el
sistema genera el movimiento contable y
de inventarios normal de esta
operación Pero además realiza el ajuste
del consumo por el mismo costo unitario
de la compra por la cantidad consumida
en donde genera las salidas de los
insumos de la cuenta de
inventario y los cruza contra la cuenta
del gasto o costo el el sistema realiza
el ajuste por el mismo costo del insumo
en la compra ya que la operación de
consumo no generó ningún movimiento
contable por ejemplo después de realizar
los anteriores consumos hacen que
tengamos en Bodega un saldo negativo de
8 unidades sin ningún costo unitario al
realizar una compra de o unidades con un
costo unitario de 4.000 pesos el sistema
genera el movimiento contable normal de
esta operación realiza la entrada a la
cuenta de inventarios y lo cruza en este
caso contra la cuenta de caja Pero
además realiza el ajuste de los consumos
en este caso como el primer consumo que
se realizó fue de cinco unidades
Entonces el sistema genera primero
el ajuste de la cuenta de inventarios en
donde realiza una salida de Esas cinco
unidades por valor de 200,000 pesos y
los cruza contra la cuenta del
gasto luego realiza el ajuste del otro
consumo de tres unidades por valor de
120,000
pesos y los cruza contra la cuenta del
gasto y en el movimiento de inventarios
el sistema realiza la
entrada de los insumos a la bodega y
como ya se registraron las salidas de
las cantidades pero sin costo realiza el
ajuste del costo de los
consumos el segundo caso que tenemos es
que a pesar de que hay cantidad en
existencia del insumo en la bodega al
momento del consumo la cantidad egresada
es mayor a la cantidad en
existencia Cuando esto sucede la
operación de consumo genera movimiento
contable en donde da salida de la cuenta
de
inventarios y cruza contra la cuenta de
gastos o costos en la cuenta de
inventarios el sistema da salida primero
de los insumos que hay en existencia con
su respectivo costo
y como en esa misma operación se está
utilizando un costo promedio del insumo
el sistema da salida de la cantidad del
insumo que no hay en existencia con ese
costo
promedio a partir de este consumo los
siguientes consumos que se registren con
ese insumo seguirán generando movimiento
contable a este costo promedio hasta que
se registre una compra
en donde el costo del insumo cambie y en
el movimiento de inventario genera la
salida del insumo o material de la
bodega primero de las cantidades en
existencia y luego de las cantidades que
no hay en existencia al mismo costo
unitario por ejemplo tenemos el producto
toner de impresora del cual tenemos dos
cantidades en Bodega a un costo unitario
de
440,000 realizamos un consumo de tres
unidades y el movimiento contable que
genera es primero la salida de la cuenta
de inventario de las dos unidades por un
valor total de 80,000 pes además realiza
la salida de la cuenta de inventario de
una unidad por valor de
44,000 el cual es el insumo que no hay
en existencia pero como el costo
promedio del insumo en esta operación es
de 40,000 pesos por tal motivo da la
salida del inventario de la unidad por
este valor y los cruza contra la cuenta
del gasto y el movimiento de inventario
que genera es la salida de las dos
unidades que había en inventario y de la
unidad que no había en existencia con
sus respectivos costos si realizamos
otro consumo de cuatro unidades el
movimiento contable y de inventarios que
genera el sistema es con el costo
promedio anterior y así sucede con los
siguientes consumos de este insumo hasta
que sea registrada una nueva compra con
un costo
diferente cuando realizamos una compra
como el consumo generó movimiento
contable el sistema realiza el ajuste
por la diferencia que hay entre el costo
unitario del insumo en cada consumo y el
costo unitario del insumo en la compra
que se Está realizando multiplicado por
la cantidad ajustar ya que el sistema
debe ajustar el costo del consumo al
costo real al cual se le debe dar salida
a los
insumos Pero antes realiza el movimiento
contable de la compra y además el ajuste
de los consumos y en el movimiento de
inventarios ingresa los insumos a la
bodega y realiza el ajuste del costo de
los
insumos por ejemplo los últimos consumos
que registraron fueron a un costo
unitario de
$4,000 tenemos un saldo negativo de 5
unidades y un costo total negativo de
200,000 pesos realizamos la compra de 7
unidades a un costo unitario de 50.000
pes el sistema genera el movimiento
contable normal de la compra la entrada
a la cuenta de inventarios Y en este
caso cruza contra la caja y realiza el
ajuste pero tiene en cuenta que como en
los consumos Se generó un movimiento de
la cuenta de inventarios del insumo por
un costo unitario de 40,000 pes y el
costo al que se está comprando es de
50.000 Entonces el sistema realiza el
ajuste solo por 10,000 pes por cada
unidad consumida ya que es la diferencia
que hay entre 50,000 y 40,000 pes por
tal motivo realiza el ajuste de la
cuenta de inventarios del primer consumo
generando una salida de una unidad por
10,000
pes y como en el segundo consumo se
utilizó el mismo costo unitario Por tal
motivo realiza la ajuste de las cuatro
unidades consumidas por valor de 40.000
pes
y cada uno los cruza contra la cuenta
del
gasto y en el movimiento de inventarios
el sistema realiza la entrada de los
insumos a la bodega y luego realiza los
ajustes de cada uno de los
consumos se debe tener en cuenta que el
sistema realiza el ajuste de los
consumos en la compra según el orden en
que fueron registrados los consumos
Iniciando el ajuste desde el consumo más
antiguo por ejemplo Se realizaron los
siguientes consumos en el siguiente
orden primero de cinco
unidades luego de dos
unidades luego de uno y luego de dos lo
que nos genera un saldo negativo de 10
unidades luego realizamos una compra de
ocho unidades en donde el sistema
realiza el ajuste en este caso primero
del consumo de las cinco
unidades luego el consumo de las dos
unidades Y por último realiza el ajuste
del consumo de una
unidad recordemos entonces que al
consumir insumos sin cantidades en
existencia en Bodega pueden existir dos
casos los cuales determinan cómo será el
movimiento contable del consumo y Cuál
será el ajuste que se realizará en la
compra esto es todo sobre consumo de
insumos sin existencias lección dos de
tres